[20%] Proceso de creación y diseño: El proceso de creación seguido y las decisiones de diseño que se han tomado a lo largo del desarrollo (colores, uso de texto, … ).
[20%] Visualización: La presentación in situ de la visualización, es decir, comentar sobre las características de la visualización mientras se navega.
[15%] Datos: descripción técnica, relevancia del conjunto de datos en su contexto y complejidad (medida, variables disponibles, tipos de datos, …), comentando los datos que se muestran en la visualización.
[20%] Contenidos: ¿qué preguntas responde la visualización de datos?
[15%] Interacción: el listado de elementos interactivos que incluye la visualización.
[10%] Reflexión: ¿qué he aprendido del conjunto de datos? ¿qué he aprendido de las técnicas utilizadas? ¿qué me hubiera gustado hacer y no he podido?

El video debe durar entre 4 y 6 minutos. Es importante respetar este rango de tiempo, ya que también se evalúa la capacidad de síntesis y la calidad del guión.

El código debe publicarse en un repositorio público, como Gitlab o GitHub, con una licencia de código abierto. Debe incluir todos los archivos necesarios para ejecutar, eventualmente, la aplicación en un servidor web local. La URL de la pantalla inicial de la visualización debe ser pública y debe poder ser explorada sin iniciar sesión. Podéis usar, por ejemplo, GitHub Pages (https://pages.github.com/), Surge.sh o subir vuestra aplicación a un espacio web accesible públicamente. En el caso de Tableau, se puede publicar en Tableau Public, o igualmente en otras herramientas en línea (Observable, Infogram, Flourish, ...).
